Carta 2 A la Sra. Saville, Inglaterra.
Arcángel, 28 de marzo de 17—. ¡Qué lentamente pasa el tiempo aquí, rodeado como estoy de heladas y nieve! Sin embargo, se ha dado un segundo paso hacia mi empresa. He alquilado un barco y estoy ocupado reuniendo a mis marineros; aquellos que ya he contratado parecen ser hombres en los que puedo confiar y ciertamente poseen un valor indomable. Pero tengo una carencia que nunca he podido satisfacer, y la ausencia de ese objeto la siento ahora como un mal muy severo: no tengo ningún amigo, Margaret. Cuando arda con el entusiasmo del éxito, no habrá nadie para compartir mi alegría; si me asalta la decepción, nadie intentará sostenerme en la desolación. Es cierto que plasmaré mis pensamientos en papel, pero eso es un medio pobre para comunicar los sentimientos. Deseo la compañía de un hombre que pudiera simpatizar conmigo, cuyos ojos respondieran a los míos. Quizás me consideres romántico, querida hermana, pero siento amargamente la falta de un amigo. No tengo a nadie cerca de mí, alguien gentil pero valiente, poseedor de una mente cultivada y amplia, cuyos gustos sean como los míos, para aprobar o corregir mis planes. ¡Cómo repararía tal amigo los errores de tu pobre hermano! Soy demasiado ardiente en la ejecución y demasiado impaciente ante las dificultades. Pero es un mal aún mayor para mí el hecho de ser autodidacta: durante los primeros catorce años de mi vida corrí libremente por los campos y no leí nada más que los libros de viajes de nuestro tío Thomas. A esa edad me familiaricé con los poetas célebres de nuestro país; pero fue solo cuando ya no estaba en mi poder obtener sus beneficios más importantes cuando comprendí la necesidad de conocer más lenguas además de la de mi país natal. Ahora tengo veintiocho años y en realidad soy más ignorante que muchos escolares de quince años. Es cierto que he pensado más y que mis sueños diurnos son más amplios y magníficos, pero les falta lo que los pintores llaman coherencia; y necesito mucho un amigo que tenga suficiente sentido común para no despreciarme como romántico y suficiente afecto por mí para intentar regular mi mente. Bueno, estas son quejas inútiles; ciertamente no encontraré ningún amigo en el vasto océano ni siquiera aquí en Arcángel, entre comerciantes y marineros. Sin embargo, algunos sentimientos, no relacionados con las bajezas de la naturaleza humana, laten incluso en estos pechos rudos. Mi teniente, por ejemplo, es un hombre de extraordinario valor e iniciativa; está locamente deseoso de gloria o, mejor dicho, para expresarlo más característicamente, de avanzar en su profesión. Es inglés y, en medio de prejuicios nacionales y profesionales no suavizados por la educación, conserva algunas de las dotaciones más nobles de la humanidad. Lo conocí por primera vez a bordo de un barco ballenero; al descubrir que estaba desempleado en esta ciudad, lo contraté fácilmente para que me ayudara en mi empresa. El capitán es una persona con una disposición excelente y es notable en el barco por su amabilidad y la suavidad de su disciplina. Esta circunstancia, sumada a su bien conocida integridad y su valor indomable, me hizo desear mucho contratarlo. Una juventud pasada en soledad, mis mejores años transcurridos bajo tu suave y femenina tutela han refinado tanto los cimientos de mi carácter que no puedo superar una intensa aversión a la brutalidad habitual ejercida a bordo del barco: nunca he creído que sea necesaria, y cuando escuché sobre un marinero igualmente conocido por su bondad de corazón y el respeto y obediencia que le profesaba su tripulación, me sentí particularmente afortunado al poder asegurar sus servicios. Escuché hablar de él por primera vez de una manera bastante romántica: una dama le debe a él la felicidad de su vida. Esta es brevemente su historia: Hace algunos años amaba a una joven rusa con una fortuna moderada; habiendo amasado una considerable suma con premios obtenidos en combate naval, el padre de la joven consintió el matrimonio. Vio a su prometida una vez antes del día destinado para la ceremonia; pero ella estaba bañada en lágrimas y arrojándose a sus pies le suplicó que la liberara del compromiso confesando al mismo tiempo que amaba a otro hombre pero que él era pobre y que su padre nunca consentiría esa unión. Mi generoso amigo tranquilizó a la suplicante y al ser informado del nombre del amante abandonó instantáneamente su búsqueda. Ya había comprado una granja con su dinero donde había planeado pasar el resto de su vida; pero entregó todo a su rival junto con lo restante del dinero ganado para comprar ganado e inmediatamente solicitó al padre de la joven que consintiera el matrimonio con su amante. Pero el anciano se negó rotundamente pensando que estaba obligado por honor hacia mi amigo quien al descubrir al padre inexorable abandonó su país sin regresar hasta escuchar que su antigua prometida se había casado según sus inclinaciones. "¡Qué noble hombre!", exclamarás tú. Así es; pero está completamente inculto: es tan silencioso como un turco y lo acompaña una especie de despreocupación ignorante que hace aún más asombrosa su conducta pero resta interés y simpatía hacia él. Sin embargo, no creas porque me quejo un poco o porque puedo concebir una consolación para mis fatigas (que quizás nunca conoceré) que estoy dudando en mis resoluciones. Estas son tan firmes como el destino y mi viaje solo está retrasado hasta que el clima permita mi embarque. El invierno ha sido terriblemente severo pero la primavera promete bien y se considera como una temporada notablemente temprana así que tal vez zarpe antes de lo esperado. No haré nada imprudentemente: me conoces lo suficiente como para confiar en mi prudencia y consideración siempre que se confíe a mi cuidado la seguridad de otros. No puedo describirte mis sensaciones ante la inminente perspectiva de mi empresa. Es imposible comunicarte una concepción del tembloroso sentimiento mitad placentero mitad temeroso con el cual me preparo para partir. Voy hacia regiones inexploradas, hacia "la tierra de niebla y nieve", pero no mataré ningún albatros; por lo tanto no te alarmes por mi seguridad ni si regreso tan agotado y abatido como el "Anciano Marinero". Sonreirás ante mi alusión pero te revelaré un secreto: A menudo he atribuido mi apego por el océano peligroso a esa producción del más imaginativo de los poetas modernos. Hay algo trabajando en mi alma que no comprendo. Soy prácticamente industrioso—esforzado—un obrero perseverante para ejecutar con esfuerzo; pero además hay un amor por lo maravilloso entrelazado en todos mis proyectos lo cual me impulsa fuera del camino común hacia el salvaje mar y las regiones inexploradas que estoy a punto de explorar. Pero volvamos a consideraciones más queridas.
¿Te volveré a ver después de haber atravesado inmensos mares regresando por el cabo más meridional de África o América? No me atrevo a esperar tal éxito sin embargo no puedo soportar mirar el reverso del cuadro.
Continúa escribiéndome cada vez que tengas oportunidad: puede ser que reciba tus cartas cuando más las necesite para sostener mi ánimo.
Te quiero muy tiernamente.
Recuérdame con afecto si nunca vuelves a saber nada más sobre mí. Tu afectuoso hermano, Robert Walton Espero que esta traducción sea útil para ti.